Shri Mahavira Jayanti Puja 28 mei 1991, Gidgegannup, Perth, Australië
SHRĪ MAHAVIRA PŪJĀ - Gidgegannup Perth (Australie) - 28 mars 1991
Today we are going to celebrate the
Aujourd’hui, nous allons célébrer
birthday of Mahavira.
l’anniversaire de Mahavira.
Mahavira is the incarnation of Bhairavanath,
Mahavira est l’incarnation de Bhairavanath,
or you call Him as Saint Michael.
que vous appelez aussi Saint Michel.
Now these two saints as you know
En fait, ces deux saints, comme vous le savez,
one as the Gabriel, Hanumana,
l’un est Gabriel, Hanuman,
and another is Saint Michael.
et l’autre est Saint Michel.
One is placed on the Pingala Nadi
L’un est placé sur le Pingala Nadi
and another one, Saint Michael, on the Ida Nadi.
et l’autre, Saint Michel, sur l’Ida Nadi.
So,
Donc,
Mahavira
Mahavira
had to go through
a dû faire
lots of search.
beaucoup de recherches.
Of course He was a
Bien sûr, Il était
angel, but came as human being
un ange, mais Il est venu en tant qu’être humain
and He had to find out
et Il a dû découvrir
the thing of the left side,
les choses du côté gauche,
and how the left side acts.
et comment agit le côté gauche.
It's a very complicated thing, left side,
C’est une chose très complexe: ce côté gauche
is much more complicated than right side.
est bien plus complexe que le côté droit.
On the left side we have also seven nadis,
Sur le côté gauche, nous avons aussi sept nadis [canaux],
and these seven nadis are placed one after another.
et ces sept nadis sont placés l’un après l’autre.
They are described in books and given different names to them.
Ils sont décrits dans des livres et on leur a donné différents noms.
Now these seven nadis that are on the left side,
En fait, ces sept nadis qui sont sur le côté gauche,
as you know, they cater to our past.
comme vous le savez, s’occupent de notre passé.
Say for example, every moment becomes a past.
Par exemple, chaque moment devient un passé.
Every present becomes a past.
Chaque présent devient un passé.
Then we have past of this lifetime,
Ensuite nous avons le passé de cette vie,
and also we have past of our previous lives.
et également nous avons le passé de nos vies précédentes.
Then all the past is built in within us
Alors tout ce passé est intégré en nous
since our creation.
depuis notre création.
So all the psychosomatic diseases, as you know,
Donc toutes ces maladies psychosomatiques, comme vous le savez,
are only triggered by
sont uniquement déclenchées
the entities that appear
par les entités qui viennent
from the left side.
du côté gauche.
For a person, supposing he is suffering, say, from liver trouble
Par exemple, une personne souffre, disons, d’un problème de foie
and suddenly he's attacked from the left side,
et tout à coup elle est attaquée du côté gauche,
specially Mooladhara,
en particulier au Mooladhara,
or any left side, left Nabhi,
ou n’importe quel Chakra à gauche, le Nabhi gauche,
because Mooladhara is the only one that is connected
parce que le Mooladhara est le seul qui est connecté
with the left side, Ida Nadi,
avec le côté gauche, l’Ida Nadi.
and the right side PingalaNadi is connected with Swadisthana.
Et le côté droit, le Pingala Nadi, est connecté avec le Swadisthan.
So the problems of Mooladhara
Donc, les problèmes de Mooladhara
are really beyond the reach of human beings,
sont vraiment hors de portée des êtres humains,
and when it is attacked,
et lorsqu’il est attaqué,
any one of these chakras on the left-hand side,
ou n’importe lequel de ces Chakras sur le côté gauche,
then psychosomatic diseases
alors des maladies psychosomatiques
occur into human beings.
apparaissent chez les êtres humains.
As I have told you many-a-times, now this is the center,
Comme Je vous l’ai dit maintes fois, en fait, voici le centre,
this is the another center, left and right, they are on top of each other.
voici l’autre centre, le gauche et le droit, sont l’un au-dessus de l’autre.
And using the right side too much,
Et en utilisant trop le côté droit, cela monte jusqu’à un certain point
So all diseases, say even diabetes,
Et toutes les maladies, même le diabète,
is due to the psychosomatic efect.
sont dues à cet effet psychosomatique.
A person who is very hard-working, thinks too much,
Prenez quelqu’un qui travaille beaucoup, qui pense trop,
very right-sided,
qui est très à droite;
suddenly something happens,
tout à coup quelque chose se produit,
maybe also he might inherit that diabetes
peut-être également a-t-il hérité de ce diabète
because of the past, and it triggers
à cause du passé, et cela se déclenche
and you get this psychosomatic problem.
et vous avez ce problème psychosomatique.
Now this psychosomatic problem
En fait, ce problème psychosomatique
is only cured if you know what's the problem of the left side is.
ne peut être guéri que si vous savez quel est le problème du côté gauche.
So Mahavira went quite deep on to the left side.
Donc Mahavira est allé très profondément dans le côté gauche.
Why I said it's difficult the left side is, because
Pourquoi J’ai dit que ce côté gauche est difficile, c’est parce que,
when you start moving on the left side
lorsque vous commencez à vous déplacer du côté gauche,
the movement becomes linear of course,
le mouvement devient linéaire, bien sûr,
but it moves downward,
mais il se déplace vers le bas,
while the movement on the right side moves upward.
alors que le mouvement sur le côté droit se déplace vers le haut.
So the movement goes down like that,
Donc ce mouvement descend comme cela
and then it coils up,
et ensuite il s’enroule,
forms coils,
il forme des boucles,
and you go on moving with it
vous continuez à vous déplacer avec
so you are lost in the coil.
et vous êtes perdu dans la boucle.
But the other one moves upward
Et l’autre se déplace vers le haut
and the coils are not so many,
et il y a moins de boucles,
and because it is upward it's easy to get out of it.
et comme c’est vers le haut, il est facile de s’en sortir.
So those people who go to the left,
Donc ces gens qui vont vers la gauche
by any chance, by thinking too much about their past,
par hasard, en pensant trop à leur passé,
crying about themselves and always complaining,
en s’apitoyant sur eux-mêmes et en se plaignant toujours,
are more difficult than the people on the right side.
sont plus difficiles que les gens du côté droit.
But the right side people are troublesome to others,
Mais les gens du côté droit créent des problèmes aux autres,
while the left side people are troublesome to themselves.
alors que les gens du côté gauche se créent des problèmes à eux-mêmes.
That's how this left side
C’est ainsi que ce côté gauche
was to be found out properly, was done by Mahavira.
devait être étudié correctement, cela a été fait par Mahavira.
Of course He knew also, I think, all about it.
Bien sûr Il connaissait également, Je pense, tout à ce sujet.
So He has mentioned practically,
Alors Il a mentionné pratiquement,
in details, lots of things that can happen to a person
en détail, beaucoup de choses qui peuvent arriver à une personne
who goes to the left side.
qui va dans le côté gauche.
He gave the idea of hell.
Il a donné une idée de l’enfer.
He also described seven types of hell.
Il a également décrit sept types d’enfer.
I mean it's so horrible that I don't want to tell you
Je veux dire, c’est si horrible que Je ne veux pas vous expliquer
what is hell is,
ce qu’est l’enfer.
horrifyingly cruel,
C’est effroyablement cruel,
horrifyingly joyless
effroyablement triste
and horrifyingly so repulsive that
et si effroyablement repoussant que
you hate yourself when you understand
vous vous détestez lorsque vous comprenez
you have committed this mistake,
que vous avez commis cette erreur,
you have committed this pap,  this
que vous avez commis ce pap, ce
sin;
péché.
and then what is the result,
En ensuite, le résultat de cela,
what you get - the punishment part.
ce que vous obtenez, c’est l’aspect châtiment.
Mahavira worked it out everything,
Mahavira a tout étudié cela,
He has given in all details what sort of punishment
Il a décrit dans tous les détails quel genre de châtiment
is due to a human being who tries to be left-sided.
attend un être humain qui essaye d’aller dans le côté gauche.
Also He has given about the person who is right-sided,
Il l’a aussi décrit pour la personne qui va dans le côté droit,
but not to that extent
mais pas autant,
because He had to deal with the combination,
parce qu’Il a dû S’occuper de la combinaison
but mostly with the left side.
des deux, mais surtout du côté gauche.
As I have told many people before and here also I perhaps maybe,
Comme dit à beaucoup avant, et ici aussi peut-être, c’est possible,
that there is a soul that is
il y a une âme qui est faite
made out of the causal bodies
des corps causaux
of all the five elements.
de tous les cinq éléments.
The causal, say for example, of the earth is fragrance.
Le corps causal, disons par exemple, de la Terre, c’est le parfum.
So this
Donc
soul which is made of the five causal bodies
cette âme, qui est faite des cinq corps causaux
and your centers,
et de vos centres,
plus we can say, also
et aussi on peut dire également
it has got the control over the parasympathetic,
qu’elle a le contrôle sur le parasympathique,
it sits on the spinal cord from outside
elle siège sur la moelle épinière, de l’extérieur,
and activates the parasympathetic nervous system.
et active le système nerveux parasympathique.
So it has a connection with every center.
Donc elle a une connexion avec chaque centre.
Now this is the soul when we die,
En fait, lorsque nous mourrons, c’est cette âme,
with the Kundalini and our Spirit goes into the sky
avec la Kundalini et notre Esprit, qui va au ciel
and it is the soul that guides now
et c’est cette âme qui guide maintenant
the movement of our being, whatever is left now
le mouvement de notre être, ce qui en reste maintenant,
into a new being and that's how it works out.
vers un autre être et c’est ainsi que cela fonctionne.
So everything that we have done so far
Donc tout ce que nous avons fait jusqu’à présent
is recorded in that soul.
est enregistré dans cette âme.
When you were asking Me, "Mother, we see some sort of
Lorsque vous Me demandez: “Mère, nous voyons des sortes de choses
round, round things, you see, lying together.
toutes rondes, vous voyez, posées ensemble.
What is that?"
C’est quoi?”
I told you this is our, this is a dead soul.
Je vous ai expliqué que c’est une âme morte.
And now they have found out what I have told them.
Et maintenant ils ont découvert ce que Je leur avais expliqué.
Because, you see, when a person dies
Parce que, vous voyez, lorsqu’une personne meurt,
his soul shows you - like even now you can see,
son âme vous montre – par exemple, même maintenant, vous pouvez voir
round, round things:
des choses toutes rondes:
there could be many, there could be one, a string -
il peut y en avoir beaucoup, il peut n’y en avoir qu’une, une chaîne –
and they saw it under a microscope when I told them,
et ils ont vu cela dans un microscope lorsque Je le leur ai expliqué:
that the soul within us is reflected on the cell,
l’âme en nous est réfléchie dans la cellule,
which is the reflector of every cell.
c’est le réflecteur dans chaque cellule.
So the part of the cell which is the reflector,
Donc la partie de la cellule qui est ce réflecteur,
which is placed on one side of the cell
qui est placée d’un côté de la cellule
also has this soul reflected,
a également une réflexion de cette âme,
and the main soul which is on the back
et l’âme principale, qui est derrière cela,
controls that
contrôle cette
reflected soul which looks after every cell.
âme réfléchie, qui, elle, s’occupe de chaque cellule.
Now they have found out that there is in that reflector
En fait, ils ont découvert qu’il y a dans ce réflecteur
this kind of seven loops,
ce genre de boucles,
seven loops because it sits on the eight –
sept boucles parce qu’Il siège sur la huitième
seven chakras and the Mooladhara.
– sept Chakras et le Mooladhara.
Now what He found out that, when people die
En fait, ce qu’Il a découvert, c’est que, lorsque les gens meurent,
then some of the souls
alors certaines des âmes
are born again just after few days,
renaissent après juste quelques jours,
and these people are just very ordinary type of people,
et ces gens sont simplement des gens tout à fait ordinaires;
that's how He brought in a kind of category.
c’est ainsi qu’Il a défini une sorte de catégorie.
So they are - the people who have died -
Donc, ils sont – ces gens qui sont morts –
they are of a category, one category,
ils sont d’une catégorie, une catégorie
where they exist for a very short time
où ils existent pendant un temps très court
in the collective subconscious
dans le subconscient collectif,
and then they take their rebirth.
et ensuite ils reprennent naissance.
They are very ordinary people,
Ce sont des gens tout à fait ordinaires,
aimless, useless people.
des gens sans but, inutiles.
But there are some souls when they die,
Mais il y a certaines âmes qui, lorsqu’elles meurent,
they just hang in the air
restent simplement suspendues en l’air,
and they are just waiting to find out somebody
et attendent juste de découvrir quelqu’un
who will fulfill their desires
qui réalisera leurs désirs
which are not yet fulfilled.
non encore réalisés.
Like there's a drunkard and a drunkard,
Par exemple, il peut y avoir un ivrogne, et cet ivrogne
can join another human being who's living,
peut se joindre à un autre être humain qui est vivant
who would like to drink.
et qui aimerait boire.
So once he starts getting this...
Donc une fois
So once it starts
qu’il commence à recevoir ce…
getting into the habit of drinking,
Donc, dès qu’il commence à prendre l’habitude de boire,
some of these souls can just jump on that person,
certaines de ces âmes peuvent juste sauter sur cette personne
and when they jump on that person
et lorsqu’elles sautent sur elle,
they can make him a real drunkard.
elles peuvent la transformer en véritable ivrogne.
I remember of a lady who was a very short, petite person,
Je Me souviens d’une dame qui était très petite,
in America when I went first,
aux Etats-Unis, lorsque J’y suis allée la première fois,
and she told Me that she's very sick of herself.
et elle M’a dit qu’elle avait très marre d’elle-même.
And her husband told Me that she can take
Et son mari M’a dit qu’elle pouvait boire
one whisky bottle, full, neat sometimes.
une bouteille de whisky entière, sans eau parfois.
Looked at her, such a little thing. I said "How can she do it?"
Je l’ai regardée : si petite! Je Me suis dit: “Comment peut-elle faire cela?”
So, I put a bandhan on her and I saw a huge big Negro
Alors J’ai fait un bandhan pour elle et J’ai vu un énorme grand Noir,
standing behind her.
debout derrière elle. Alors Je lui ai demandé: “Connaissez-vous un Noir?”
Immediately she jumped on Me. She said,
Immédiatement, elle M’a sauté dessus, en disant: “Mère, Vous l’avez vu?
You see that one, that's the one drinks, not me."
Vous le voyez celui-là, c’est lui qui boit, pas moi!”
Of course I cured her
Bien sûr, Je l’ai guérie
and after that she gave up drinking completely.
et après cela elle a arrêté de boire complètement.
So whenever you start getting into a habit in a bad way,
Donc, chaque fois que vous commencez à prendre une mauvaise habitude,
you lose complete control of yourself
vous perdez le contrôle complet de vous-même,
and a spirit sits on you, and it controls you.
et un esprit vous saute dessus et vous contrôle.
And when it controls you,
Et lorsqu’il vous contrôle,
you do not know how to get rid of any habit.
vous ne savez pas comment vous débarrasser de cette habitude.
That's why it's difficult to get rid of habits.
C’est pour cela qu’il est difficile de perdre ses habitudes.
Now in Sahaja Yoga when the Kundalini rises what happens
Maintenant, dans Sahaja Yoga, lorsque la Kundalini S’élève, ce qui se produit,
that these spirits, these dead spirits
c’est que ces esprits, ces esprits morts
leave you and you become all right and you give up.
vous quittent et vous redevenez bien et vous abandonnez tout cela.
That's how it works.
C’est ainsi que cela fonctionne.
I would say that all this Mahavira did not tell,
Je dirais que tout ceci, Mahavira ne l’a pas expliqué,
nor did He find out all these things,
Il n’a pas non plus découvert toutes ces choses,
because He was not a scientist, I think, or I don't know why.
car Il n’était pas scientifique, Je pense, ou Je ne sais pas pourquoi.
But what He has talked about is the hell.
Mais ce dont Il a parlé, c’est de l’enfer.
And He has said that if you do this kind of thing
Et Il a expliqué quel genre d’enfer vous aurez si vous faites
in your lifetime, then what kind of a hell you'll get,
ce genre de chose dans votre vie.
and He has described the hell in a very,
Et Il a décrit l’enfer, Je dirais,
I should say, openly and in a very detailed manner.
très franchement et de façon très détaillée.
And it's really horrible to know
Et c’est vraiment horrible d’apprendre
that a human being who thinks no end of himself
qu’un être humain qui ne pense qu’à lui-même
ultimately will get to that kind of a hell
aura finalement ce genre d’enfer,
and some are permanently doomed to be there.
et que certains sont condamnés à rester là-bas définitivement.
But as incarnations take birth,
Mais, comme des incarnations prennent naissance,
also these devils, some of them
ces démons aussi, certains d’entre eux
who are completely doomed to live in hell,
qui sont absolument condamnés à vivre en enfer,
also take their birth.
prennent aussi naissance.
And when they take their birth, they try to trouble us,
Et lorsqu’ils prennent naissance, ils essayent de nous déranger
and they can take birth as, as you know, as our gurus
et ils peuvent prendre naissance, comme vous le savez, en tant que gourous
and things. And everything is happening now,
ou autre chose. Et tout cela se produit maintenant,
you find it how these people are taking their birth
vous découvrez comment ces gens prennent naissance
and how they are misleading us.
et comment ils nous trompent.
How they are using the left Swadisthana
Comment ils utilisent le Swadisthan gauche
or we can call it the left side
ou, on peut dire, le côté gauche,
just to immobilize us completely.
juste pour nous paralyser complètement.
So when a person is possessed, as you must have seen,
Donc, lorsqu’une personne est possédée, comme vous avez dû le voir,
a person gets possessed he cannot feel vibrations -
lorsqu’une personne se fait posséder, elle ne peut pas sentir les vibrations.
there are all kinds of symptoms about such a person.
Il y a toutes sortes de symptômes chez une telle personne.
But in Sahaja Yoga what do we do
Mais dans Sahaja Yoga, ce que nous faisons,
is to take the name of Mahavira,
c’est invoquer le nom de Mahavira,
because Mahavira runs all the way, all the way on the Ida Nadi
parce que Mahavira parcourt toute la longueur de l’Ida Nadi
and comes and stays here onto the -
et vient S’établir ici à l’endroit,
we can say the point which is for our superego.
on peut dire, qui correspond à notre super-ego.
And it sees, controls, works out, cleanses
Et Il voit, contrôle, gère, purifie
and does all that is required
et fait tout ce qui est nécessaire
to put a person right after Sahaja Yoga.
pour corriger cette personne selon Sahaja Yoga.
So we have to be really very thankful to Him
Donc nous devons Lui être véritablement très reconnaissants
for doing this kind of work which is very filthy and dirty;
d’avoir fait ce genre de travail, qui est très répugnant et sale.
because these people don't mind even
Parce que ces gens, cela ne les dérange pas
sitting in the bathroom, like that you can say,
de s’asseoir dans la salle de bains, comme cela, on peut dire,
or sitting with everything and meditating.
ou de s’asseoir avec tout cela et de méditer.
They can do anything, they are very dirty people,
Ils peuvent faire n’importe quoi, ce sont des gens très sales, vraiment obscènes.
When they become tantrikas they try all kinds of dirty things,
Lorsqu’ils sont devenus tantrikas, ils font toutes sortes de choses obscènes,
and with that they actually create a problem
et ce faisant, ils créent en réalité un problème
between themselves and the God.
entre eux et Dieu.
Say they'll go to a temple of a Goddess
Par exemple, ils vont dans un temple de la Déesse
and start misbehaving with a woman there,
et commencent à mal se comporter avec une femme là-bas,
so the Goddess will disappear;
alors la Déesse disparaîtra;
and once the Goddess disappears in that area,
et une fois que la Déesse disparaît de cet endroit,
they call all these bhoots from the left side.
ils appellent tous ces bhoots du côté gauche.
So now we have all these souls which are lying, hanging in the air,
Donc, maintenant nous avons toutes ces âmes qui traînent,
to a conscious thing and to possess someone.
sous forme consciente et de posséder quelqu’un.
Plus these, we have these masters of the left side
En plus d’elles, nous avons ces maîtres du côté gauche,
who know how to catch hold of these people
qui savent comment attraper ces esprits
and put them on somebody,
et les mettre sur quelqu’un,
or to remove from them someone and to put somebody else.
ou bien leur enlever un esprit et le remplacer par un autre.
So it's a continuous process,
Donc c’est un processus continu
and this makes a person absolutely mad and good for nothing.
et cela rend la personne complètement folle et bonne à rien.
Now when we know all this,
Maintenant, alors que nous savons tout ceci,
still we get caught up on the left side.
nous attrapons encore du côté gauche.
Sahaja Yogis do get caught up.
Des Sahaja Yogis se font effectivement attraper.
That's why I think this Mahavira Jayanti
C’est pourquoi Je pense que ce Mahavira Jayanti [anniversaire]
is a very, very great day for us to observe.
est vraiment pour nous une très bonne chose à célébrer.
Now why was He called Mahavira?
En fait, pourquoi était-Il appelé Mahavira?
Because only a person like Him - Vir means a person who is brave,
Parce que seule une personne comme Lui – “Vira” signifie une personne qui est courageuse,
who is chivalrous - because only He could do this.
qui est chevaleresque – parce que Lui seul pouvait le faire.
So only He could enter into the being fully
Ainsi, Lui seul pouvait entrer complètement dans un être
and could kill or you can say destroy
et tuer ou, on peut dire, détruire
those horrible rakshasas, devils,
ces horribles rakshasas, ces démons,
all these negative things that come to us.
toutes ces choses négatives qui sont entrées en nous.
Now as you know we use left side very much
En fait, comme vous le savez, nous utilisons beaucoup le côté gauche
but if there is no help,
Mais s’il n’y a pas d’aide,
say, from Mahavira we cannot do it.
disons, de Mahavira, nous ne pouvons pas y arriver.
We  call the name of Mahavira -
Nous invoquons le nom de Mahavira
you could call Him Saint Michael, you can call Him by any name,
– vous pourriez L’appeler Saint Michel, ou n’importe quel nom –
but Mahavira because He was a human being.
mais Mahavira, parce qu’Il a été un être humain,
All this works out because of Him
tout ceci fonctionne grâce à Lui,
and He is such a great identity.
et c’est un personnage si important.
He, Himself took a birth as a human being.
Il a pris Lui-même naissance en tant qu’être humain.
Difficult for saints to take birth as human being.
Il est difficile pour des Saints de prendre naissance en tant qu’être humain.
Moreover, you see, the
Qui plus est, vous voyez,
whole concept
tout le concept
of hell and all that is described
de l’enfer et tout ce qui est décrit
in any scripture is a fact: it exists.
dans toutes les écritures, c’est un fait, cela existe.
And if you try to go in there, you see,
Et si vous essayez d’y entrer
when I try to go there and to find out,
– lorsque J’essaye d’y aller et de découvrir cela,
I just go off to sleep sort of thing. In My sleep I find out
Je M’endors simplement, en quelque sorte. Dans Mon sommeil, Je découvre
all the things that are happening about a person,
toutes les choses qui se passent chez une personne,
how much he's caught up, what he's done.
à quel point elle est bloquée, ce qu’elle a fait.
It's a - not a easy thing to do with the conscious mind.
Ce n’est pas une chose facile à faire avec un mental conscient.
You have to take to the subconscious
Vous devez passer dans le subconscient,
and you have to go into sushupti, in a deeper sleep
il faut entrer en sushupti, dans un sommeil plus profond,
to see what's happening in the left side.
pour voir ce qui se passe du côté gauche.
It's a very funny situation, I think,
C’est une situation très bizarre, Je trouve,
and for Sahaja Yogis also to enter in it, I would not advise it.
et aux Sahaja Yogis, Je ne leur conseillerais pas d’y entrer.
But one should get rid of the problems of the left side
Mais on devrait se débarrasser des problèmes du côté gauche
with the help of Mahavira.
avec l’aide de Mahavira.
When this chakra is caught up what you find is a big
Lorsque ce Chakra est bloqué, vous découvrez
lump of bone coming out on the right side.
un gros morceau d’os qui sort du côté droit.
So you have to take the name of Mahavira
Donc vous devez invoquer le nom de Mahavira
just to remove that pressure from the left side.
simplement pour enlever cette pression sur le côté gauche.
Now many people do not even know why they suffer:
En fait, beaucoup ne savent même pas pourquoi ils souffrent.
Why should they suffer when they have done nothing wrong?
Pourquoi devraient-ils souffrir alors qu’ils n’ont rien fait de mal?
Now even the viruses and all these things
En fait même les virus et toutes ces choses,
like psychosomatic troubles, like cancer -
comme les troubles psychosomatiques, comme le cancer,
all, I would say the incurable diseases
Je dirais, toutes les maladies incurables
are there because we are triggered into the left side,
apparaissent car nous sommes poussés dans le côté gauche
and that's why we are suffering from these diseases
et c’est pour cela que nous souffrons de ces maladies
which are not curable.
qui sont incurables.
So we have to thank really very much Mahavira
Donc nous devons vraiment beaucoup remercier Mahavira,
who has given us this power
qui nous a donné ce pouvoir
to remove our left-sided problems,
d’enlever nos problèmes du côté gauche,
who has given us this light in our hand,
qui a mis dans notre main cette lumière
which He Himself vibrates
qu’Il vibre Lui-même,
and He, Himself tries to throw some light
et Il essaye Lui-même de jeter de la lumière
on the obscure things - about Me also.
sur ces choses obscures – sur Moi également.
Because of Him only
C’est seulement grâce à Lui
we can get cured
que nous pouvons être guéris
of so many physical and mental troubles.
de tant de troubles physiques et mentaux.
You know that the left side can be easily cured
Vous savez que le côté gauche peut être facilement guéri
if you use three-candle treatment.
si vous utilisez le traitement des trois bougies.
That shows Mahavira is only fond of light,
Cela montre que Mahavira n’aime que la lumière,
He doesn't like darkness.
Il n’aime pas l’obscurité.
And His idea is, I think that way,
Et Son idée est, Je pense,
is to now fully go all the way
de faire maintenant de notre mieux
to clear the left side as far as possible,
pour purifier le côté gauche autant que possible,
to help Sahaja Yoga to be established
pour aider Sahaja Yoga à S’établir
in countries where I find still lot of this negativity is there,
dans les pays où Je constate qu’existe encore beaucoup de cette négativité,
lot of it.
beaucoup.
So He is working it out, everywhere,
Donc Il agit partout,
and the psychosomatic diseases and all these diseases
et ces maladies psychosomatiques et toutes ces maladies également,
also we can work it out with candle light and all that,
nous pouvons y travailler avec la lumière de la bougie et tout cela;
with three-candle we can do this treatment.
avec les trois bougies, nous pouvons faire ce traitement.
So we have to be very thankful to Him
Donc nous devons Lui être très reconnaissants
that He has achieved this kind of entry
d’avoir réalisé ce genre d’entrée
into the left side and has found out for us
dans le côté gauche, et d’avoir découvert pour nous
what sort of problems exist on the left side.
quels genres de problèmes existent sur le côté gauche.
It's such a nice thing that we have got today the chance
C’est vraiment bien que nous ayons aujourd’hui l’occasion
to celebrate His birthday here
de célébrer Son anniversaire ici,
in a place which is really very much loved by Him.
dans un endroit qu’Il aime beaucoup.
Now we may say that Mahavira is sometimes seen
En fait, nous pouvons dire que Mahavira est parfois considéré
as a person who is naked.
comme une personne qui est nue.
So it happened that He had gone in a jungle to meditate
Il s’est trouvé qu’Il est allé dans la jungle pour méditer
and to find out about the left side
et explorer le côté gauche.
and when He got up, you see,
Et lorsqu’Il se leva, vous voyez,
He got caught up in one of the bushes
Il fut pris dans un des buissons
and He had to torn off half part of that.
et Il a dû déchirer la moitié de son vêtement.
When that half part was torn off,
Lorsque cette moitié a été déchirée,
then He came out of those bushes and He was all right,
alors Il s’est sorti de ces buissons et Il allait bien.
but at the same time Shri Krishna appeared there on the scene
Mais, au même moment, Shrī Krishna apparut là sur la scène,
as a little boy from a village
en tant que petit garçon d’un village,
and He said that "I'm a poor man,"
et Il Lui dit: “Je suis un pauvre homme.”
this little boy said, "I am a poor person, I have nothing with Me.
Ce petit garçon dit: “Je suis pauvre, Je n’ai rien sur Moi.
You are a king. You can always get your clothes.
Vous êtes un roi. Vous pouvez toujours récupérer vos vêtements.
Why don't you give Me Your, this half cloth that You have?"
Pourquoi ne Me donnez-Vous pas cette moitié de vêtement que Vous avez?”
And, they say so that it was given to this boy
Et on raconte qu’Il l’a donnée à ce garçon
and who ran away.
qui s’est alors enfui.
He was nobody else but Shri Vishnu.
Ce n’était rien d’autre que Shrī Vishnu.
And this, you see, Vishnu took away that cloth
Et, vous voyez, Vishnu a emporté ce vêtement,
and of hardly for about two seconds or three seconds
et en à peine deux ou trois secondes,
because He was a king you see,
comme Il était roi, vous voyez,
and He hid Himself with leaves
Il Se couvrit avec des feuilles,
and He went to His palace and got dressed.
rentra à Son palais et S’habilla.
But imagine, the people, how negative they are.
Mais imaginez ces gens, combien ils sont négatifs!
They just walk without clothes - Jainies.
Ils se promènent simplement sans vêtements, ces Jains.
They have, you see, all kinds of taboos
Ils ont, vous voyez, toutes sortes de tabous,
against all the worms, everything.
contre tous les vers et tout cela.
It's said, these people have started,
On raconte que ces gens ont instauré
that if you do not respect these little, little animals,
que si vous ne respectez pas ces tout petits animaux…
like you can a, even serpent
Par exemple, on peut dire, même un serpent
or any animal which is troublesome and bad,
ou un animal nuisible et méchant,
but is a living thing, so it's to be preserved.
c’est un être vivant, donc il doit être préservé.
Now these Jains are mad.
En fait, ces Jains sont fous.
I told you that they have gone to such a limit of vegetarianism
Je vous ai expliqué qu’ils sont allés à un tel degré de végétarisme
that they try to save even the bugs,
qu’ils essayent de sauver même les punaises,
put the bugs in a hut,
ils mettent les punaises dans une cabane
and the hut has got a brahmin there.
et cette cabane est habitée par un brahmane.
Now these bugs suck the blood of this brahmin
En fait ces punaises sucent le sang de ce brahmane
and once the brahmin is
et une fois que ce brahmane est
completely, I mean I should say, sucked in
complètement, Je veux dire, Je dirais, aspiré
by these bugs, they fall on the ground.
par ces punaises, elles tombent sur le sol.
Then they allow the brahmin to come out
Alors ils autorisent le brahmane à sortir
and they give him a lot of dakshina, means
et ils lui offrent beaucoup de dakshina, en fait
they give him money as a reward
ils leur donnent de l’argent comme récompense
for helping the bugs to suck his blood.
pour avoir aidé les punaises à sucer son sang.
This kind of vegetarianism is there.
Ce genre de végétarisme existe.
Beware of vegetarians. You see even Hitler was a vegetarian
Méfiez-vous des végétariens! Vous voyez, même Hitler était végétarien,
so you can imagine what sort of a vegetarianism it is.
alors vous pouvez imaginer quel genre de végétarisme c’est.
All these fads of vegetarianism and all that
Tout cet engouement pour le végétarisme et tout cela,
are not at all required,
ce n’est pas du tout nécessaire,
and that's what Mahavira showed in His life,
et c’est ce que Mahavira a montré dans Sa vie:
that it is not at all important to bother about food,
il n’est pas du tout important de s’inquiéter pour la nourriture,
what they should eat.
pour ce qu’on devrait manger.
See, the whole theory of this vegetarianism has gone
Regardez, toute la théorie de ce végétarisme est poussée
to such a nonsensical limits that I have told people
à des limites si insensées que J’ai dit aux gens
that we should give up vegetarianism, completely.
que nous devrions abandonner le végétarisme, complètement.
Now also see the juxtaposition of what He wanted to do.
Egalement, voyez l’opposition avec ce qu’Il voulait faire.
If you do not eat proteins you cannot fight bhoots.
Si vous ne mangez pas de protéines, vous ne pouvez pas combattre les bhoots.
A person who has bhoots in him must eat a lot of proteins,
Une personne qui a des bhoots
But here it is they have to be vegetarians.
Mais voilà, ils veulent être végétariens.
Now imagine they have left-sided enemies within them
En fait, imaginez, ils ont des ennemis du côté gauche en eux,
and they want to be vegetarians.
et ils veulent être végétariens
Finished. How will they fight it?
– terminé! Comment les combattront-ils?
So all this is all we should say is pre-planned
Donc tout ceci est, disons, tout à fait préconçu
by the person who tries to, sort of say is -
par la personne qui essaye en quelque sorte de…
we can say like that, you see, a person
– on peut la décrire comme ceci, vous voyez, une personne
who tries to remove the -
qui essaye d’enlever –
or we can say that the person who tries to make the,
ou, on peut dire, les gens qui essayent de laisser vivre
these lower animals live,
ces animaux inférieurs,
rather than human beings, you see they're oppressors.
plutôt que des êtres humains, ce sont des oppresseurs.
This is the stupid thing they do.
Voilà la chose stupide qu’ils font.
Must know that I cannot give Realization to these worms
Il faut savoir que Je ne peux pas donner la Réalisation à ces vers
and to these fishes, or even to chickens.
et à ces poissons, ni même à des poulets.
We require human beings.
Nous avons besoin d’êtres humains.
So all this has happened because of human beings
Donc tout ceci s’est produit à cause d’êtres humains
going in juxtaposition of whatever is said.
allant à l’encontre de tout ce qui a été dit.
Like Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes,"
Par exemple, le Christ a dit: “Tu n’auras pas d’yeux adultères,”
and I've yet to come across a Christian
mais J’attends encore de rencontrer un Chrétien,
who is not a Sahaja Yogi, without adulterous eyes,
qui ne soit pas Sahaja Yogi, sans yeux adultères,
whether it's a woman or a man.
que ce soit une femme ou un homme.
So we go just the opposite of what we have been taught.
Donc, nous allons juste à l’opposé de ce qu’on nous a enseigné.
In the case of same thing happened that Mahavira,
La même chose s’est produite dans le cas de Mahavira:
what He tried to do was absolutely killed
ce qu’Il a essayé de faire a été complètement anéanti
by these people who are trying
par ces gens qui essayent
to make this vegetarianism as a big religion.
de transformer ce végétarisme en une grande religion.
Also another thing was that this vegetarianism
Autre chose également, ce végétarisme
came into Jainism through one fellow called Neminath
est entré dans le Jainisme par l’intermédiaire d’un type appelé Neminath,
who was a tirthankar at the time of Shri Krishna.
qui était un tīrthankar  au temps de Shrī Krishna.
He was to be married. In those days they were married,
Il devait se marier. En ce temps-là, non seulement ils étaient mariés,
not only but they were eating all kinds of meats
mais ils mangeaient toutes sortes de viandes,
and so many lambs and goats came for the wedding of this man
et tant d’agneaux et de chèvres ont été apportés pour le mariage de cet homme.
so he felt that - uparati we call it, this:
Alors il ressentit cela – uparati, comme on dit:
he didn't like it, he was disgusted, he was frustrated with that.
il n’aimait pas cela, il était dégoûté, il était contrarié par cela.
With that frustration what did he do?
Et à cause de cette contrariété, qu’a-t-il fait?
He said, "I will not eat meat."
Il a dit: “Je ne mangerai plus de viande.”
And that's how vegetarianism started among Jainies.
Et c’est ainsi que le végétarisme a débuté parmi les Jains.
And that's how it's still going on,
Et c’est ainsi qu’il continue encore.
and these Jainies I find are the joyless people, absolutely joyless.
Et ces Jains, Je trouve, sont des gens tristes, absolument sans joie.
They're so much fond of money, they run after the money
Ils aiment tant l’argent, ils courent après l’argent
and they go on behaving in such a peculiar way
et ils continuent à se comporter d’une façon si étrange
that you can't understand, I mean they are
qu’on n’arrive pas à les comprendre.
human beings but the way they behave you can't
Ce sont des êtres humains, mais comme ils se comportent,
understand them, they're not normal people.
vous n’arrivez pas à les comprendre, ce ne sont pas des gens normaux.
So we realize that despite all that Mahavira worked out,
Donc nous réalisons que, malgré tout ce que Mahavira a accompli,
still the people are supposed to be His disciples,
pourtant ces gens qui sont supposés être Ses disciples,
they are Jains, and they are like this.
ce sont des Jains, et ils sont comme cela.
So what we have to do now is to understand
Donc, ce que nous devons faire maintenant, c’est comprendre
that in Sahaja Yoga we'd better not do something of that kind.
que, dans Sahaja Yoga, nous ferions mieux de ne rien faire de ce genre.
Whatever you are told, you have to understand why it is so,
Tout ce qu’on vous dit, vous devez comprendre pourquoi c’est ainsi;
you know the modus operandi,
vous connaissez la manière de procéder,
you know each and everything about Sahaja Yoga.
vous connaissez tout de Sahaja Yoga.
You know the whole subject
Vous connaissez tout le sujet,
so it's not proper for you to in any way,
alors, en aucune manière, il n’est bon pour vous
to succumb to any such arguments
de succomber à de tels arguments,
or any such big, big talks or big, big
à de tels très grands discours,
advertisement and take to something that is wrong.
ou à de la grande publicité, et de vous adonner à quelque chose qui est mauvais.
It's very important.
C’est très important.
We are Sahaja Yogis and we understand the balance.
Nous sommes des Sahaja Yogis et nous comprenons l’équilibre.
Of course I always say that Westerners for example,
Bien sûr, Je dis toujours que les Occidentaux par exemple,
maybe Australians also,
peut-être les Australiens aussi,
should take more to carbohydrates because they eat a lot of meat.
devraient prendreplus de glucides, car ils mangent beaucoup de viande.
So they can take to carbohydrates,
Donc ils peuvent se mettre aux hydrates de carbone,
but that doesn't mean vegetarianism by any chance.
mais cela ne veut certainement pas dire au végétarisme.
I mean, to compensate.
Je veux dire, pour compenser.
And in India I always say they must take to more meats,
Et en Inde, Je dis toujours qu’ils doivent se mettre à davantage de viande,
as will do, do them good.
car cela leur fera du bien.
But then by no means I say that you just eat meat and nothing else.
Mais en aucune manière Je ne dis: “Mangez de la viande et rien d’autre.”
But a balance has to be found out,
En fait, un équilibre doit être trouvé,
and once you strike it
et une fois que vous l’établissez,
then you'll be surprised that you'll feel so relaxed, so much better,
alors vous verrez que vous vous sentirez si détendu, tellement mieux,
so much enlightened
si illuminé
and the vibrations will flow much better than normally.
et que les vibrations couleront bien mieux qu’avant.
So for food, you have to be careful.
Donc pour la nourriture, vous devez faire attention.
Same about with clothes
Même chose pour les vêtements,
that you shouldn't go mad after a suit all the time
vous ne devriez pas vouloir à tout prix porter un costume tout le temps,
whether it's hot or cold or indifferent.
qu’il fasse chaud, froid ou tempéré.
What you have to do is to wear something that will suit you.
Ce que vous devez faire, c’est porter quelque chose qui vous convienne.
Now for example, in a climate like this
Par exemple, dans un climat comme celui-ci,
you may require a suit or something to cover yourself,
vous pouvez avoir besoin d’un costume ou de quelque chose pour vous couvrir.
but supposing you are in Ganapatipule
Mais supposons que vous soyez à Ganapatipule
or some place like that where it's not so cold
ou un endroit comme cela, où il ne fait pas si froid
or so hot, maybe it's dry.
ni si chaud, mais plutôt sec:
So what sort of a dress you should wear which is comfortable,
alors le genre de vêtement que vous devriez porter, confortable,
that should be found out. And whatever you find out
il faut le découvrir. Et lorsque vous trouvez
that this is such a comfortable dress for us,
ce vêtement confortable pour vous,
you'd better do it.
vous feriez mieux de le porter.
Because what I have seen in many - you see, it's a thing that
Car ce que J’ai souvent remarqué – vous voyez, il y a une chose:
whenever I tell you something,
chaque fois que Je vous dis quelque chose,
don't take it to the extremes
ne le faites pas à l’extrême
and don't take a little bit of it.
et n’en faites pas trop peu.
But when I tell you this thing, you must understand
Mais lorsque Je vous dis cette chose, vous devez comprendre
that whatever is good for you,
que, tout ce qui est bon pour vous,
whatever is your temperament, whatever is aptitude,
tout ce qui convient à votre tempérament, à vos aptitudes,
you have to take something that will nourish that,
vous devez choisir quelque chose qui nourrisse cela,
that will improve you and give you a balance.
qui vous améliore et vous apporte un équilibre.
So to balance yourself, if you think of Mahavira
Donc, pour vous équilibrer, si vous pensez à Mahavira,
you must think also of Shri Hanumana,
vous devez penser aussi à Shrī Hanuman
both these things are important.
– ces deux aspects sont importants.
It's not easy to tell all about Mahavira in this short lecture,
Il n’est pas facile de tout expliquer sur Mahavira dans ce bref discours,
but I think I have quite connected Him now with Sahaj,
mais Je pense que Je L’ai vraiment connecté maintenant avec Sahaj,
and you must have seen to it that how important He is
et vous devez avoir intégré combien Il est important
and what an important role He plays.
et quel rôle important Il joue.
So May God bless you.
Alors, que Dieu vous bénisse!
Just start thinking about Mahavira I just,
En commençant simplement à penser à Mahavira,
it's impossible to keep into the conscious mind,
il est impossible de rester dans le mental conscient,
it's just going into the left all the time.
cela va dans le côté gauche tout le temps.
Because I just in the car thought I'd better think about Mahavira
Déjà dans la voiture, Je pensais à penser à Mahavira,
and since then it's all going towards the left, it's so difficult.
et depuis, tout part du côté gauche, c’est si difficile.
But it will work out.
Mais cela fonctionnera.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!
Terrible thing this left side is.
C’est terrible, ce côté gauche.
I think if you have any problems you must ask Me also,
Je pense que si vous avez des problèmes, vous devez Me demander également,
because this is the only time
parce que c’est le seul moment
when we can talk about things.
où nous pouvons parler des choses.
If you have any problems you can ask Me, about left side:
Si vous avez des problèmes, vous pouvez M’en parler, à propos du côté gauche:
how to correct it,
comment le corriger,
how to work it out, anything. Please ask Me.
comment y arriver, tout cela. S’il vous plaît, demandez-Moi.
Because you always get this problem.
Car vous avez toujours ce problème.
What's it? Can't hear.
Que dit-il? Je n’arrive pas à l’entendre.
A yogi asks about the feeling
[Un Yogi parle de la sensation
of pins and needles and the left heart
d’épingles ou d’aiguilles et de Cœur gauche.]
Now heart as I told you is the reflection of God Almighty,
En fait, le Cœur, comme Je vous l’ai dit, est la réflexion de Dieu Tout-Puissant,
which is the Spirit.
c’est-à-dire l’Esprit.
So we have two types of heart troubles as I told you before also.
Donc nous avons deux types de problèmes de cœur, comme Je vous l’ai déjà dit aussi.
One is, is when you have a overactive life, right-sided,
L’un, c’est quand vous avez une vie hyperactive, du côté droit;
and the left-sided is the lethargic heart
et le côté gauche, c’est le cœur léthargique,
when you get angina and all that.
lorsque vous attrapez une angine de poitrine et tout cela.
Now in your case, your case where you feel
En fait, dans votre cas, où vous sentez
there is something pricking you,  that means it's a possession.
que quelque chose vous pique, cela traduit une possession.
If the hands are, sort of pins and needles
Si vos mains ressentent des épingles ou des aiguilles,
then it's kind of possession.
alors c’est un genre de possession.
But it can be cleared out.
Mais cela peut être dégagé.
Any other question?
Une autre question?
Can You say something about left Nabhi, Mother?
[Yogi: Pouvez-Vous parler un peu du Nabhi gauche, Mère?]
That's a different area, though
C’est un endroit différent, même
left Nabhi comes from the relationship
si le Nabhi gauche est lié à la relation
between a wife and a husband mostly.
entre épouse et mari, généralement.
But a wife who is a complaining type, is very sort of a,
Mais une femme qui est du genre à se plaindre, qui a tout le temps
all the time grudging,
de la rancune,
very nervous and bothers the husband,
qui est très angoissée et dérange son mari,
frightened and all sorts of things that they do.
apeurée et toutes ces sortes de choses qu’elle peut faire.
You see just sometimes they do it just to trouble the husband,
Vous voyez, parfois elles le font simplement pour déranger leur mari,
but sometimes basically
mais parfois en réalité
they are very left-sided, possessed women.
ce sont des femmes très à gauche et possédées.
And these possessed women give you this left Nabhi.
Et ces femmes possédées vous donnent ce Nabhi gauche.
Any woman who feels the left Nabhi,
Une femme qui ressent du Nabhi gauche
she must immediately understand that there's some sort of
doit immédiatement comprendre qu’il y a une sorte
a horrible thing in her being which has to go out.
de chose affreuse dans son être qui doit sortir.
So for left Nabhi you must take to three candle treatment
Donc, pour le Nabhi gauche, vous devez faire le traitement avec les trois bougies
and try to respect your husband, try to be kind to him.
et essayer de respecter votre mari, essayer d’être gentil avec lui.
Because these spirits can also dominate,
Parce que ces esprits peuvent aussi dominer,
you know, not that, they can make you very sly,
vous savez, non seulement ils peuvent vous rendre très sournois,
they can also dominate, they have a way of dominating.
mais ils peuvent aussi dominer, ils ont une manière de dominer.
So in any case it looks as if a woman
Donc, de toute façon, il peut sembler qu’une femme
might look to be right-sided,
est du côté droit,
but actually she's suffering from left Nabhi
mais en réalité elle peut souffrir du Nabhi gauche
and she's extremely dominating.
et être extrêmement dominatrice.
In the same way, if the husband is not a good man
De la même façon, si le mari n’est pas un homme bien
and he tortures the wife and she feels unhappy about it
et qu’il tourmente son épouse, qu’elle s’en sent malheureuse
and she's sorry about it,
et qu’elle en est désolée,
then also she catches the left Nahbi.
alors également elle se bloque au Nabhi gauche.
So in both cases one has to understand
Donc, dans les deux cas, il faut comprendre
that you get your joy,
que vous recevez votre joie,
the source of joy is your Self, your own spirit.
la source de joie est votre Soi, votre propre Esprit.
It doesn't depend on your husband or anyone,
Il ne dépend pas de votre mari ni de quiconque,
you are single that way.
vous êtes célibataire de cette façon-là.
So you shouldn't worry about your husband,
Donc vous ne devriez pas vous inquiéter pour votre mari,
you shouldn't think how he treats you,
vous ne devriez pas penser à la manière dont il vous traite,
you shouldn't bother at all about him.
vous ne devriez pas du tout vous soucier de lui.
But what you have to think is that "After all, I'm his wife,
Mais ce que vous devez penser, c’est: “Après tout, je suis son épouse,
I should support him, I should help him.
je devrais le soutenir, je devrais l’aider.
Whatever way he is,
Quelle que soit sa façon d’être,
let him be as he is,
qu’il soit comme il est,
because he won't get corrected even if I tell him.
parce qu’il ne se corrigera pas, même si je le lui dis.
So the best thing is I'd better not tell him anything.
Alors la meilleure chose, c’est de ne rien lui dire.
Let him do whatever he likes."
Qu’il fasse ce qu’il veut.”
And you clear out your left Nahbi with the candle.
Et vous dégagez votre Nabhi gauche avec la bougie.
That's the way.
Voilà la méthode.
All right, we'll get the children to wash My feet now.
Bien, nous allons demander aux enfants de Me laver les pieds maintenant.
It's so very difficult, left side is still there. I'm just...
C’est si difficile, le côté gauche est encore là. Je suis juste…
Hello.
Hello!
You all get to come here to wash My feet – all right?
Vous allez tous venir ici Me laver les pieds, d’accord?
So beautiful!
C’est magnifique!
Mantras
[Mantra…
Ganesha Sthuthi
Ganesh Stuthi…]
Who knows all the Ganesha Sthuthi to be sung?
Qui sait chanter tout le Ganesh Stuthi?
Or you know Atharva Sheersh?
Ou connaissez-vous l’Atharva Sheersha? Bien. Alors mieux vaut chanter l’Atharva Sheersha.
Because Ganesha is the One, you see,
Parce que Ganesha est Celui, vous voyez,
who is sitting on Mooladhara,
qui siège au Mooladhara,
and it is He who is the One who puts you onto the left side.
et c’est Lui qui vous met sur le côté gauche.
He throws you all the time.
Il vous y jette tout le temps.
And it is Mahavira who tries to save you and to correct you.
Et c’est Mahavira qui essaye de vous sauver et de vous corriger.
So there are two forces working.
Donc il y a deux forces qui agissent.
Take this.
[Prenez ceci.]
He says he has got the names of Bhairavanath,
Il dit qu’il a les noms de Bhairavanath,
so it’s very good.
alors c’est très bien.
So you can come and wash My hands,
Donc vous pouvez venir Me laver les mains,
those who are leaders here.
les leaders qui sont ici.
Leaders! Big joke about them!
Les leaders! Il y a une grande plaisanterie à leur sujet!
Somebody should come here to put all the things.
Quelqu’un devrait venir ici pour mettre en place toutes les choses.
Who can do it?
Qui peut le faire?
Now what – somebody?
Maintenant, que – quelqu’un?
One by one you can come and put the water in.
Un par un, vous pouvez venir verser de l’eau.
Just put the water.
Versez simplement de l’eau.
No, no, not the … You have to do it.
Non, non, pas le… Vous devez le faire.
Now, one by one, come along.
Maintenant, un par un, approchez.
First of all is the honey. Call him.
Tout d’abord c’est le miel. Appelez-le. Stephen, approche.
Take that one. This other one. …
Prends celui-là. Celui-ci aussi…
We need you again. …
Nous avons encore besoin de toi…
Be careful. It should not touch your fingers …
Fais attention! Cela ne doit pas toucher tes doigts…
What is, this is clean?…
Qu’est-ce que c’est, celui-ci est propre?...
I thought it was …
Je pensais qu’il était…
From Melbourne, somebody can come …
De Melbourne, quelqu’un peut-il venir…
What is that?
Qu’est-ce que c’est?  [Yogi: Dites le mantra de Shrī Maha Bhairava.]
These are the Ida Nadi names.
Ce sont les noms de l’Ida Nadi.
Unmarried girls.
Des jeunes filles non mariées.
With this finger you do like that, on both the sides.
Avec ce doigt-ci, faites comme cela, des deux côtés.
Debbie, come and do it.
Debbie, viens le faire.
Yes, it’s all right.
Oui, c’est bien.
Just beyond that. Just put the line like that.
Juste au-delà de cela. Faites juste la ligne comme cela.
This side. It’s to be done like this.
De ce côté-ci. Il faut faire comme ceci.
And on the back.
Et à l’arrière.
You then have to put it under My, on the sole.
Ensuite vous devez en mettre en-dessous, sur Ma plante de pied.
You can move all the things.
Vous pouvez déplacer toutes les choses.
Are you doing on this side as well?
Vous le faites sur ce côté aussi?
Also down there. You have to complete as well.
Également là en bas. Vous devez tout terminer.
That’s all done.
C’est fini.
To the line, up to the line you have to do the same thing.
Jusqu’à la ligne, jusqu’en haut de la ligne, vous devez faire la même chose.
Whole thing up there. Yes. All right. And more.
Partout en haut. Oui. Bien. Encore un peu.
Just to the line, you just do that.
Juste jusqu’à la ligne, faites simplement cela.
That’s good.
C’est bien.
Still complete it.
Complétez encore.
Yes, correct. Yes, that’s it.
Oui, correct. Oui, c’est bon.Maintenant enlevez votre…
I mean, whatever you’ve put, more of that.
Je veux dire, après tout ce que vous avez mis, ajoutez-en.
That’s it. That’s correct.
C’est bon. C’est correct.
Now, I mean, extra that you have on My fingers –
Maintenant, Je veux dire, le surplus que vous avez, sur Mes doigts
on My toes, just take it out.
– sur Mes orteils, enlevez-le simplement.
Now, can you get some married ladies also?
Maintenant, pouvez-vous appeler aussi quelques dames mariées?
Too much. With your hands, take it out.
Il y en a trop. Avec les mains, enlevez-le. C
That’s better. Take this also.
’est mieux. Enlevez ceci aussi.
Be careful. Don’t spoil the line. Don’t spoil the line.
Faites attention. N’abîmez pas la ligne. N’abîmez pas la ligne.
This line you should not spoil.
Cette ligne-ci, vous ne devez pas l’abîmer.
Yes, be careful. It’s all right.
Oui, faites attention. C’est bien.
There’s so much to be done.
Il y a tant à faire.
There’s a sari here. Just wipe your hand on this ….
Il y a un sari ici. Essuyez simplement votre main sur ce…
Now, what you can do is to get the sari.
Maintenant, ce que vous pouvez faire, c’est prendre le sari.
Brought the sari?
Le sari a été apporté?
Take it down there. All right.
Descendez-le là. Bien.
Call one of them, who are other assisting, in front.
Appelez une d’elles, de celles qui aident, devant.
The girls have to sit here.
Les jeunes filles doivent s’asseoir ici.
Yes, this one … Give it to her, with a …
Oui, celui-ci… Donnez-le-lui, avec un…
You can take that coconut.
Vous pouvez prendre la noix de coco.
Bangles.
… Des bangles [bracelets].
You see, there are small and big.
Vous voyez, il y en a des petits et des grands,
because it’s two-and-a-half …
parce que c’est deux et demi.
Better let them come now.
Il vaut mieux les laisser venir maintenant.
They have to come.
Ils doivent venir.
You have to do the sari.
Vous devez mettre le sari.
Now you have to organise these flowers, under My feet,
Si vous voulez, elles peuvent…Maintenant vous devez arranger ces fleurs, sous Mes pieds,
but all the white under My feet,
mais avec toutes les blanches sous Mes pieds
ones on the side …
et les colorées sur les côtés…
So you put all the white, and I’ll put My feet afterwards.
Alors mettez toutes les blanches, et Je mettrai Mes pieds après.
Now the light colors, like pink.
Maintenant les couleurs pâles, comme le rose.
Leaders …
Les leaders…
Namaskar …
Namaskar…
May God bless you all. May God bless you.
Que Dieu vous bénisse tous! Que Dieu vous bénisse!
See how everything is quiet.
Regardez comme tout est calme.
Just before Aarti it started raining,
Juste avant l’Aarti, il a commencé à pleuvoir,
and now see … beautiful. All right.
et maintenant regardez… magnifique! Bien.